Of.
Pamuklu sargı...
biraz gevşek olabilir.
Hadi ama, ne diye bu kadar
ağır alıyorsun—
Oro?
15. BÖLÜM:
O ADAM - RAIJUTA
Her zamanki gibi acımasızsın,
öylesin.
"Her zamanki gibi" derken?
Antrenmana mı gidiyorsun,
öyle mi?
Evet, her zamanki gittiğim
Maekawa Dojo'ya.
Doğru! Bu gün neden benimle
gelmiyorsun, Kenshin?
Ustaları Bay Maekawa, seninle bir kez
tanışmak istediğini söylüyordu.
Hayır, şimdilik geçeyim, öyle yapayım.
Odun kesmem ve banyo hazırlamam gerekiyor.
Anlıyorum. O halde alışverişe gitmeni
isteyebilir miyim?
Miso, tuz, pirinç ve soya sosu lazım.
Ah, bir de sirke.
Sonuçta seninle geleceğim, öyle yapacağım.
İşte bu!
O zaman biraz coşkuyla gidelim!
Efendim!
Tahmin ettiğimden uzun sürdü,
ama ana hatlarını anladım.
Buralarda en popüler olan
Chuetsu-ryu Maekawa Dojo'su.
Ustası Kunai Maekawa, muhtemelen
bölgenin en yeteneklisi.
Hmph.
Bir de son zamanlarda
Kamiya Kasshin-ryu Dojo'sunda
yaşamaya başlayan rurouni'nin
aşırı güçlü olduğu söylentileri var,
ama o sadece bir rurouni,
yani muhtemelen pek bir şey değildir.
Pekala. Beni takip et.
Emredersiniz!
CHUETSU-RYU
MAEKAWA DOJO
Yüz!
Merhaba!
Oh!
Oho!
Merhaba, Bayan Kaoru!
Merhaba.
Seni bekliyorduk.
Beni düşünmeyin.
Lütfen antrenmanınıza devam edin.
Kaoru'nun dediği gibi.
Antrenmanını aksatma bunun yüzünden.
Maekawa Bey!
Anlıyorum. Demek Kaoru'nun sık sık bahsettiği Kenshin sensin.
Bu kadar güçlü olduğu söylenen rurouni mi?
Himura Kenshin.
Maekawa Bey'in bir gün mutlaka dövüşmek istediğim dediği adam.
Gerçekten de meydan okumak istemiş.
Eğer dövüşürlerse, çok zorlu bir mücadele olacak.
Kaybeden sağlam çıkmayacak.
Maekawa Bey bana bundan hiç bahsetmedi.
Ha?
Geldiğiniz için teşekkürler.
Lütfen, buradaki herkese eğitim verebilir misiniz...
Hayır, sadece Bayan Kaoru'ya eşlik etmeye geldim, öyle.
Anlıyorum. O halde misafir koltuğunda dinlenebilirsiniz.
Çok teşekkür ederim.
Efendim...
Söylemediğim için özür dilerim. Söyleseydim onu getirmezdin diye düşündüm.
Merak etme. Artık onunla dövüşmek istemiyorum.
Hayır, daha doğrusu, dövüşmeden bile kaybettim.
Anlıyorum. Gözleri keskin bir genç.
BASİT, GÜÇLÜ KILIÇ
Hadi ama! Biri yaklaştı diye panik yapmayın!
Geri çekilmeyin. Önce karşınızdakinin gözlerine düzgün bakmalısınız!
Anladınız mı?
Çok teşekkür ederim.
Tamam, sıradaki!
Dojonuzu nasıl buldunuz?
Güzel görünüyor, öyle.
Çok öğrenciniz var ve çok enerjikler.
Ah, ben genelde bunun üçte birini bile bulamıyorum.
Söylentilerdeki kılıç ustası gelip eğitim veriyor.
Gençler için oldukça çekici bir eğlence gibi görünüyor.
Açıkçası, onlardan on taneden azı kılıç sanatını ciddiye alıyor.
Üzülerek söylüyorum, Edo döneminde kasabanın en iyi dojosu olduğu söylenen yer bu hale gelmiş.
Kanıtlanmış bir gerçekti.
Yine de, en acınası olanı benim.
Öğrenci çekmek için eski kılıç arkadaşım Koshijiro Kamiya'nın hatırasını kullanıyorum.
Kendini bu kadar küçük görmene gerek yok, öyle.
Kamiya Dojosu'na da birçok açıdan yardımcı oluyor.
Buradaki derslerle öyle oluyor.
Alışveriş meselesi, öyle yani.
Ancak, gelecekte kılıç sanatına ne olacak?
Meiji Devrimi ve aydınlanmayla birlikte,
kılıç sanatı birden modası geçmiş hale geldi.
Kesinlikle zayıflama ve yok olma yolunda ilerliyor.
Eskiden neredeyse her gün dojoya meydan okuyan biri olması
gerçekten inanması zor.
Hey! Kutsal dojoya ayakkabıyla girme!
O zorileri çıkar!
Yakalayın onu!
Kahretsin!
Sanırım Chuetsu-ryu'nun kurucusu Kunai Maekawa'sınız.
Size meydan okumak istiyorum.
Ben Raijuta Isurugi!
Kılıç sanatının geleceği konusunda gerçekten endişeliyim!
Derinlerine bakamadığım bulutlu gözler...
ama güçlü biri!
Size meydan okumak istiyorum!
Ç-Çıkın dışarı! Bu dojo şu anda diğer stillerle antrenman yapmıyor—
Durun!
Raijuta, değil mi?
Pekala, meydan okumanızı kabul ediyorum.
Her zamanki kurallara göre, üç maçın ikisini alan kazanır.
İki puan alan taraf galip sayılacak.
Bu uygun mu?
Bay Maekawa.
Anlıyorum. Bu sıradan biri değil.
İşte bu yüzden dövüşmek zorundayım.
Yaşlansam da,
Kunai Maekawa'nın adı bir zamanlar Edo'nun en iyi on ikisi arasındaydı.
O kadar kolay yenilmeyeceğim.
Bambu kılıç mı, ha.
Bu kabul edilemez.
Ne?
Efendim!
Geç kaldın, Yutaro.
Elimden bir şey gelmezdi.
Aramızdaki adım uzunluğu farkı çok fazla.
Olabildiğince hızlı koştum, biliyorsun.
Neyse, meydan okuma,
gerçek kılıç mı yoksa tahta mı, hangisi?
Bambu.
Ha?
Bambu mu? Bambu kılıç mı?
Böyle bir oyuncakla meydan okuma mı?
Demek bu da sadece ismen bir dojo olan
başka bir dojoymuş.
Kes sesini!
Ne yapıyorsun, velet?
Hayır, velet sensin!
Sen de öylesin.
Ben Kamiya Kasshin-ryu'nun en iyi öğrencisi, Yahiko Myojin!
Bunu iyi hatırla!
Raijuta Bey'in en iyi öğrencisi, Yutaro Tsukayama!
O tekme sana pahalıya patlayacak!
Kes sesini.
Hah!
Ne yazık ki,
bambu kılıç gibi şeylerim yok.
Bir tane ödünç alacağım.
Maekawa Bey'in şu anki haliyle kazanması zor.
Muhtemelen birer galibiyetle bitecek
ve Raijuta son puanı alacak.
O halde, adil olması için, Kaoru Kamiya,
benim kadar beceriksiz olsa da,
farklı bir stil olduğum için hakem olacak.
Gel. Bunun mümkün olup olmadığını
sana göstereceğim.
İlk maç!
Ne-Ne kadar savaşçı bir ruh.
Bana göstermene gerek yok. Zaten biliyorum.
Bambu kılıçlarla en iyi üç maçlık bir mücadelede,
sen zaten devre dışısın!
Ah, hayır!
Onun içeri atlayışını hiç göremedim.
Bu kadar iri bir vücuda rağmen ne hız!
O "Yüz" sayılmadı mı?
Y-Yüz geçerli! Bir puan!
İnanılmaz.
Iskaladı ama o ilk aşağı vuruş
muhteşem bir saldırıydı.
Bunda ıskalamadı.
Kafaya bir darbe için, yani "Yüz" dediğiniz şey,
bıçak bazen kafatasının eğriliğinden kayar.
Yani eğer aşağı doğru bir vuruşla
öldürmek istiyorsanız,
her zaman yakayı hedef alırsınız.
Eski kılıç sanatlarının temel bir yönü.
Bu iyi değil!
Omuz kemiğin kırık!
- Hemen bir doktora gitmelisin!
- Bekle!
Maç daha bitmedi!
İ-İkinci maç.
İkinci maç!
Ne kadar acınası!
Zaten ilk saldırıda öldün!
Bir puan! Maç bitti!
Bu kadar yeter!
Kendi yenilgini bile göremeyen aptal...
Dur bakalım!
Ne oluyor...
Maç zaten iki puan alanın kazandığı anda bitmişti.
Öldürmeye mi çalışıyorsun, öyle mi?
Aynen öyle.
Başlangıçta, her insanın sadece bir canı vardır.
Ve bu yüzden, her maçta sadece bir puan vardır.
Ya alırsın ya da alınırsın.
Edo döneminden beri, kılıç sanatları gerçekten gelişti
bambu kılıcın icadıyla.
Ancak, bu yüzden,
eski kılıç sanatlarında görülen ilahi güçler kayboldu,
ve kılıç sanatları giderek zayıflıyor!
Yas tutulacak zamanlar bunlar!
Bambu kılıç sanatlarıyla övünen aptalların
kılıç kullanmaya hakkı yoktur!
RUROUNI KENSHIN
Bu dojoya ait değilsin, değil mi?
Şimdilik, Kamiya Dojo'nun misafiriyim, öyle.
Anlıyorum. Demek sen o yetenekli rurouni'sin.
Tam zamanında.
Seninle de bir maç yapmak istiyorum...
gerçek kılıçlarla.
Gücümü sınamak ya da başkalarına hava atmak için
kılıç kullanma niyetinde değilim, hayır.
Anladım.
Yutaro.
Efendim?
Dojonun tabelasını indir ve yak.
Bu dojonun ustasına karşı
zafer kazandım.
Tabelayla istediğimi yapabilirim.
Memnun değilseniz, buyrun gelin.
Hepinizle birden mücadele ederim.
Biliyorum! Neden tabelayı
ana caddede yakmıyoruz?
Bu daha gösterişli olur—
Yeter.
Bırak beni.
Ölmek mi istiyorsun?
Sorun ne?
Tabelayı yakmama izin mi veriyorsunuz?
Hmph. Hiçbiriniz benim için
uygun değilsiniz.
Peki.
Seninle dövüşeceğim!
Kaoru Hanım!
Kadınlara ve çocuklara karşı
hafif davranmam.
Tamam.
Seninle dövüşeceğim.
Ama bu sadece bir dojoda
yapılan antrenman dövüşü.
Gerçek kılıç kullanmayı reddediyorum.
Memnun değilim ama peki.
Tahta kılıç olsun. Tek puanlık.
Sorun yok mu?
Evet, zar zor.
Dikkatli ol.
O adamda bir şeyler var.
Farkındayım, öyleyim.
Başlayalım.
Bir hakem mi?
Gerek yok.
Sonunda o rurouni'nin ne kadar
güçlü olduğunu göreceğiz.
Evet, ama gerçekten o kadar güçlü mü?
Raijuta denen adam,
vuruşundaki hız ve güç müthiş!
Ve onu kolayca savuşturmak,
rurouni kesinlikle
ustamızın gördüğü kadar güçlü!
İki tarafın da saldırı ve savunması
harika, ama Kenshin...
neden karşılık vermiyorsun?
Olamaz...
Anlıyorum.
Eğer berabere kalabilirsen,
işarete bir şey yapamam.
Peki, buna ne dersin?
O çok hızlı!
Bu da ne?
Sen, adın ne?
Kenshin Himura.
Bunu hatırlayacağım.
Geri dönüyoruz.
Ha?
Ah, tamam!
Pek anlamadım,
ama ustam üstün geldi.
Kenshin'i hafife alma.
Daha gerçek gücünün yarısını bile göstermedi.
Görünüşe göre bir gün seninle hesaplaşmam gerekecek.
Seni döveceğim,
bekle de gör!
Of ya.
Çok arsız bir velet.
"Gerçek gücünün yarısı bile değil" ne demekti?
Kaybedince çok fena oluyor.
Kenshin... Himura.
Efendim?
Gizli Kılıcım: İzuna
daha önce hiç savuşturulmamıştı.
O adam muhtemelen kadim bir kılıç sanatının ustası
ve oldukça yetenekli biri.
Kenshin Himura.
Gücüne diyecek bir sözüm yok!
İnanılmaz. Bu da ne böyle?
Sanki gerçek bir kılıç buraya inmiş gibi.
Bu sadece gerçek bir kılıç değil.
Daha da keskin bir şey bu kesikleri açmış.
Bu sıradan bir dojo meydan okuyucusunun tekniği değil.
Raijuta Isurugi,
sen nesin böyle, neyin nesin?
KAMIYA KASSHIN
KENDO OKULU
Anlıyorum.
Benim gelmediğim bir gün
böyle eğlenceli biri mi çıktı?
Eğlenceli değil!
O yüzden Maekawa Dojo
bir süreliğine kapanıyor!
Hmm.
Maç kurallara uygun yapıldı, değil mi?
Ve tek taraflı bir mücadeleydi.
Ama—
Bir stil ve bir dojonun sorumluluğunu üstlenmişseniz,
"Rakip çok güçlüydü"
geçerli bir mazeret olamaz.
Değil mi, Kenshin?
Bu kesinlikle doğrudur, öyledir.
Ancak her durumda...
bambu kılıç ustalığını hiç önemsemeyen
ve gerçek savaşlara odaklanan biri
ne diye dojolara meydan okuyor?
Affedersiniz.
Bay Kenshin Himura burada mı ikamet ediyor?
Himura benim, öyleyim.
DAVETİYE
Bunu bana emanet ettiler.
RAIJUTA ISURUGI
Bu da nedir? Ne anlama geliyor?
DAVETİYE
Bir düello daveti anlamına gelmiyor mu?
Şey, ben sadece bir uşaktan ibaretim.
Neyse, lütfen dışarıda bekleyen
arabanın içine binin. Haydi, buyrun.
Lütfen, bu taraftan.
Ana konak bahçenin ardında.
Siz Bay Himura olmalısınız.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Ben bu evin efendisiyim.
Adım Yuzaemon Tsukayama.
Tsukayama?
Yoksa sen o lanet olası çocuğun babası mısın?
Lanet olası çocuk mu? Ne kadar kaba!
Bay Raijuta sadece Himura'yı çağırdı!
Siz ne arıyorsunuz burada?
Kes şunu, Yutaro!
Onlar efendimizin misafirlerinin
refakatçileridir.
Saygısızlık yapmanıza izin vermem!
Hmph!
Oğlumun gösterdiği saygısızlık için
çok özür dilerim.
Önemli değil.
Efendim göl kıyısında.
Sizi oraya götüreceğim.
Haydi, bu taraftan.
Yutaro, sen de tüm refakatçileri ağırla.
Başka çarem yok gibi.
En azından sake posası ve ikinci dem çayıyla yapılmış turşu ikram edebilirim.
Öyle mi? Oldukça özenli bir ikram bu.
Ama üzgünüm.
Reddetmek zorundayız.
Ha?
Kılıç ihracatıyla uğraşıyorum.
Avrupa'da Japon kılıçları
sanat eseri olarak kabul ediliyor
ve yüksek fiyatlara satılıyor.
Bu yüzden yaklaşık üç ay önce
haydutların saldırısına uğradım, arabamla birlikte.
Tam o sırada ustadımız geçiyordu
ve beni kurtardı.
Yutaro onun gücüne
tamamen hayran kaldı
ve onun yanında eğitim almak istiyor.
Bu yüzden burada kılıç hocalığı yapıyor.
Efendim.
Şimdi, acele etmeyin.
Hı. Demek bu Raijuta?
Bunu bir kenara bırak,
böyle şeyler yapmamız sorun olmaz mı?
Onun gibi adamlara aldırmam.
Benden ne istiyorsunuz, öyleyse?
Bugünün kılıç sanatının
nasıl olması gerektiğini düşünüyorsunuz?
Sizce de zayıf ve ruhsuz değil mi?
Yetersiz ve fazlasıyla
narin olduğunu hissetmiyor musunuz?
Zayıflar her zaman elenir.
Bu doğanın kanunudur.
Benim stilim Shinko-ryu.
Bu isim altında kılıç sanatını
yeniden canlandırma görevini üstlendim.
Bu kadar büyük planları olan biri
neden dojolara meydan okuyor?
Amacım 500'den fazla kılıç stilini
ortadan kaldırmak.
Yeniden canlandırma değil mi?
Evet, yeniden canlandırma.
Ama önce bütün yetersiz olanları
temizlemek şart.
Önce bambu kılıçla yapılan
bütün stilleri ezeceğim,
bugünün kılıç sanatının
zayıflamasının kökünü!
Sonrasında, benim Shinko-ryu'm
yeniden canlanmayı başlatan
tek gerçek kılıç stili olacak.
Batı'nın ağır silahlarına karşı
dik durabilen
yenilmez bir kılıç stili hedefliyorum.
Bu adam ne...
Anladım.
Sadece seçilmiş birkaç kişiye
kılıç becerilerini miras bırakarak,
gücün saflığını koruyacak.
Gizli Kılıç: Izuna'dan kaçabilecek
yeteneğe sahip bir adamsın.
Bu büyük amaç için bana yardım et.
Kadim kılıç sanatlarının hepsi
ölümcül kılıçlardır,
gerçek savaşlara odaklanmıştır.
Bunun farkında olduğunu mu söylüyorsun,
yani öyle misin?
Elbette. Günümüzdeki bambu kılıççılığı
akımı sahtedir.
Anlıyorum.
Öyleyse, sen ve ben birbirimizle
anlaşamayız, öyleyiz.
Hiç önemsemiyorsun,
kılıç sanatı
bir şey yapılmazsa
yok olacak olsa bile?
Ben de bir kılıç ustasıyım,
ne kadar becerikli olmasam da.
Kılıç sanatının geleceği için
üzüntü duyuyorum.
Ancak, gelecek ölümcül kılıçların
hüküm sürdüğü bir yer olacaksa,
şükürle reddederim.
Kılıç sanatının temel doğasının
öldürmek olduğunu inkar etmem.
Ancak, bu başkalarını ezmek ve
yaşam veren kılıçları yok etmekse...
Seni durdurmak için tüm gücümü kullanacağım.
Anladım.
Yani benim büyük planıma
katılmıyorsun.
O halde, bu andan itibaren, bir düşmansın!
SONRAKİ BÖLÜM
İDEAL ADAM
Sonraki bölüm, "İdeal Adam."